En 2025, la Terre fut complètement rasée par les guerres nucléaires et la pollution. Aucune espèce vivante ne put survivre à l'atmosphère désormais toxique de ce qui était autrefois notre planète mère. L'intelligence donnée à l'humain ne fut qu'un cadeau empoisonné, une arme menant à la destruction de toute vie sur Terre.

Mais heureusement, l'une des plus grandes corporations, Fortis Corporation, avait prévu le coup. Elle a construit un vaisseau à la fine pointe de la technologie, pouvant contenir en stase des centaines d'individus utiles pour la future colonie. Le vaisseau fut inauguré pour la première fois en 2030 et fut nommé SEED, afin de conserver la race humaine.

Après un long voyage dans l'espace et de nombreux problèmes techniques, le SEED se posa enfin sur une planète inconnue, mais habitable, avec une trentaine d'années d'avance. Comptez-vous chanceux d'être encore vivant chez Fortis Corporation ! En espérant que votre nouvelle vie dans cette colonie se déroulera pour le mieux...